Dans le cours d'anatomie du larynx et
de la crachée cervicale, qui rentre dans le
cadre des études médicales de deuxième année de
l'UBC, le module de l'anatomie 4.
Et la première question qu'on va vous
poser c'est quels sont les trois rôles
du larynx ?
J'attends vos réponses.
Quels sont les trois rôles du larynx ?
Fonation, oui.
Fonation, respiration, diglutition.
C'est un organe qui va jouer trois
grands rôles vitaux pour la personne.
Et bien entendu, comment est-ce qu'il
va pouvoir jouer ces trois rôles ?
C'est parce qu'il va être muni
d'un certain nombre d'éléments qui vont
permettre d'assurer ces rôles-là.
Donc organes aussi bien de la fonation que
de la respiration ou de la diglutition.
Alors comment va-t-il assurer la fonation
?
C'est en ayant la possibilité de vibration
des cordes vocales sous l'effet de la
soufflerie expiratoire.
Il va jouer le rôle respiratoire parce qu
'il représente la partie supérieure du tractus laryngeal.
C'est au travers de lui qu'il
va pénétrer l'air vers les tournantes.
C'est donc conséquent.
S'il est bloqué, ça entraîne plus d
'infrastructures respiratoires.
À la diglutition, il y a quelqu'un
qui a ouvert son micro.
Je vais le donner, s'il vous plaît.
Bien.
Alors, le participant.
On va voir si vous pouvez ouvrir son
micro.
C'est l'écran de Wishi.
Micro ouvert.
Fermez-le, s'il vous plaît.
Voilà.
Merci.
Très bien.
Donc, nous avons dit que le rôle dans
la diglutition est essentiellement parce que ce larynx
va se fermer lors de tous les mouvements
de diglutition pour protéger les poids respiratoires.
Donc vous comprenez très bien qu'il y
a un organe qui devrait jouer ses différents
rôles de respiration.
Par conséquent, il doit être ouvert.
De diglutition, par conséquent, il doit être fermé.
Et de fondation au moment où les cordes
locales vont ouvrir.
Donc, ça veut dire que c'est un
organe très élaboré sur le plan anatomique et
physiologique pour permettre ces différents fonctions.
Alors, quels sont les cartilages principaux du larynx
?
Parce que pour pouvoir comprendre comment fonctionne ce
larynx, déjà, on va mettre en place les
différentes structures anatomiques qui vont nous permettre de
comprendre ce que va faire ce larynx.
Cricoïdes, cricoïdes, cricoïdes, épiglottes, le cartilage cricoïde par
éthénoïdes, thyroïdes par éthénoïdes, cricoïdes, épiglottes.
Il y en a quatre.
Le cartilage thyroïde, le cartilage épiglottique, les deux
cartilages aréthénoïdes, l'aréthénoïde, et, bien sûr, le
cartilage cricoïde.
Ce sont les trois principaux cartilages du larynx
et qui vont, par conséquent, assurer le squelette
larynge.
Le cartilage cricoïde, vous le voyez ici, il
a une forme de bagage à temps.
C'est le seul cartilage laryngé qui est
arrondi et continu.
Et où se situe-t-il ?
Il va se situer à l'agention du
larynx par rapport à la trachée.
Et puis, vous avez le cartilage thyroïde qui,
lui, est le cartilage le plus polyvinyl du
larynx qui couvre la totalité du larynx et
qui est formé de l'amoureux bilataire fusionné
au milieu avec des prolongements intérieurs sur le
bord postérieur.
Vous voyez le prolongement intérieur sur la petite
corde et le prolongement supérieur sur la grande
corde.
Par rapport à ce cartilage thyroïde et cricoïde,
nous avons deux cartilages par économie qui ont
la forme d'une pyramide laryngé qui s
'articulent avec les articulations situées au bord supérieur
de la partie postérieure du thyroïde et qui
vont, bien sûr, jouer un rôle important dans
la fonction larynge.
Et puis, nous avons le cartilage glucothique qui,
lui, a la forme d'une feuille de
pétale qui s'insère au niveau de l
'enveloppe du cartilage thyroïde et qui a une
orientation vers le bas et vers l'arrière.
C'est ce cartilage qui va basculer en
bas et en haut en fonction de la
phase de l'écoulisse.
Vous avez ici un schéma plus explicite de
la vue de ces différents cartilages séparés et
unis en vue antérieure, en vue latérale et
en vue postérieure.
Pour vous montrer, c'est un atomique assez
complexe de l'artiste.
Ces cartilages ne sont pas soudés les uns
les autres, mais ils vont s'articuler entre
eux pour pouvoir assurer l'ouverture et la
fermeture de l'artiste, que nous avons vu
tout à l'heure, élément très indispensable dans
la fonction larynge.
Quelles sont les articulations entre les différents cartilages
laryngeaux ?
Les articulations entre les différents cartilages laryngeaux sont
des articulations qui vont exister entre le cartilage
thyroïde et le cartilage arypénidien.
Ce sont les articulations crypo-arypénidiennes et les
articulations entre le crypoïde et le cartilage thyroïde,
qui n'est pas conséquent.
C'est l'articulation cryco-thyroïde.
L'articulation cryco-arypénidienne, c'est-à-dire
l'articulation qui existe entre le cartilage arypénidien
et le cartilage crypoïde, l'articulation cryco-arypénidienne
va pouvoir donner la possibilité au cartilage arypénidien
de créer deux mouvements, soit un mouvement de
glissement, c'est-à-dire de rapprochement, soit
un mouvement de rotation, c'est-à-dire
un mouvement de rotation par rapport à un
axe vertical passant par le centre de l
'articulation.
Comme vous le savez, le cartilage arypénoïde, lui,
est à la forme de pyramide triangulaire, avec
au niveau de sa base une extrémité antérieure
formée par l'apophyse vocale, sur laquelle va
s'insérer la porte vocale, et une apophyse
postérieure, qu'on appelle l'apophyse musculaire, sur
laquelle vont s'insérer les muscles intrinsèques de
l'artiste.
Donc, qu'est-ce que va subir cette
apophyse vocale lors des mouvements de glissement ou
des mouvements de rotation par rapport à l
'axe vertical ?
Elles vont subir soit un rapprochement vers la
ligne médiane, soit un éloignement de la ligne
médiane.
Ce n'est pas conséquent.
Lors du rapprochement, une fermeture de l'axe
et lors de l'éloignement, une ouverture de
l'axe.
Ça, c'est la fonction de l'articulation
crico-arypénique.
Ensuite, vous avez l'articulation crico-chirurgique, c
'est-à-dire l'articulation qui se localise
sur la face latérale du cartilage thyroïde et
qui va s'articuler avec la petite corne
du cartilage thyroïde.
Vous comprenez très bien que le cartilage thyroïde
va pouvoir être animé d'un mouvement vertical
sur l'articulation crico-chirurgique et par conséquent,
une élongation de la corde vocale parce qu
'en s'éloignant vers le bas, il va
tirer sur la corde vocale, ce qui va
assurer la tension de la corde vocale et
lorsqu'il va revenir en position normale, à
ce moment-là, la corde vocale sera relâchée.
Donc, cette articulation crico-chirurgique assurant le glissement
vertical du cartilage thyroïde sur le cartilage thyroïde
avec le fait de s'articuler a pour
conséquence soit la tension de la corde vocale
qui s'insère sur l'approprise vocale de
l'arypénine d'une part et va s
'insérer au niveau de l'anglophone en cartilage
thyroïde de l'autre part.
Quelles sont, pour que, bien entendu, ces articulations
prennent en mouvement ces cartilages rouges les uns
par rapport aux autres, il faut se poser
la question Alors, quels sont les muscles qui
vont pouvoir jouer ce rôle-là ?
Et, comme vous le savez, nous l'avons
vu lors des cours, il y a trois
groupes de muscles intrinsèques du larynx.
Alors, quels sont ces trois groupes de muscles
intrinsèques du larynx ?
Les muscles constricteurs de la glotte, oui, donc
ceux qui vont fermer la glotte, les muscles
constricteurs de la glotte, le dilatateur de la
glotte et le tenseur de la glotte.
Oui, donc il y a trois groupes musculaires,
les constricteurs, le dilatateur et le constricteur de
la part.
Énormément de muscles, il y a des muscles
qui semblent bien pressés pour assurer cette tension.
Alors, ces muscles, ces groupes musculaires sont au
nombre de trois, à savoir les muscles constricteurs
de la glotte, nous allons voir quels sont
leurs nombres, le muscle dilatateur de la glotte,
il n'y en a qu'un seul,
et le muscle tenseur de la corde.
Alors, quels sont les muscles constricteurs de la
glotte ?
Ceux qui vont assurer la fermeture des cordes
vocales, et c'est pour ça qu'on
leur donne le nom de constricteurs de la
glotte.
C'est le muscle thyro-arytenitien.
Bien sûr, qu'est-ce qu'il fait
la glotte ?
Ce sont des muscles freonatoires, qui permettent la
vibration des cordes vocales sous l'effet de
la souplerie extrémoire.
Donc, le muscle thyro-arytenitien, inter-arytenitien, et
crico-arytenitien latéral.
La réponse juste à cette question, c'est
le muscle crico-arytenitien, le muscle thyro-arytenitien,
le muscle crico-arytenitien latéral, c'est pas
crico-arytenitien loin, c'est crico-arytenitien latéral,
et le muscle inter-arytenitien.
Alors, ces trois muscles vont pouvoir jouer un
rôle principal en thyro-arytenitien, crico-arytenitien latéral,
et inter-arytenitien.
Alors, ces muscles, vous les comprenez facilement, vous
avez ici une vue supérieure du larynx, vous
voyez bien sûr le cartilage thyroïde, avec le
cartilage cricoïde, et le cartilage arytenitique.
L'apoptise vocale est en avant, et l
'apoptise musculaire est en arrière.
Vous voyez le muscle thyro-arytenitien, qui va
de l'apoptise vocale jusqu'à l'emblème,
dans le cartilage thyroïde, et ça c'est
un muscle, lorsqu'il va se contracter, il
va fermer la glotte, ce qui va assurer
une attraction des apoptises vocales vers l'emblème.
Ça rassure par fonction ornatoire du larynx, de
la fermeture de la glotte.
Ensuite, vous avez les muscles crico-arytenitien latéraux.
Ces muscles crico-arytenitien latéraux, c'est ce
que vous voyez sur la partie latérale du
larynx, entre l'apoptise musculaire et l'arytenomie,
jusqu'au bord supérieur du cartilage cricoïde.
On le voit très bien du supérieur, ou
bien du cartilage arytenitique, que vous voyez là,
de l'apoptise musculaire et du cartilage arytenomie,
c'est-à-dire l'apoptise vocale étant
antérieure à l'apoptise musculaire en postérieure, et
il va aller se prolonger, s'insérer sur
le bord supérieur du cartilage cricoïde.
Vous comprenez très bien que lorsqu'il va
se contracter, l'apoptise musculaire va être déportée
en dehors, et par conséquent, par un mouvement
de rotation sur un axe vertical, l'apoptise
vocale va se rapprocher de la ligne médiane.
Ce qui fait que lorsque les deux muscles
vont agir en même temps, il y aura
une fortitude de la glotte.
C'est un muscle constricteur des cordes vocales.
Le muscle interarytenitien, c'est ce que vous
voyez sur la face postérieure du larynx, lui
est un muscle qui est formé de vaisseaux
musculaires horizontaux et de vaisseaux obliques, et qui
s'insère sur les faces postérieures du larynx
cricoïde, et lors de sa contraction, il va
assurer quoi ?
Il va assurer que l'hémisphère s'est
trouvé là.
C'est une transverse, un oblique à l
'oblique, un muscle, c'est-à-dire un
muscle transverse, interarytenitien, ou oblique à l'oblique.
Il n'y a que par approché, les
deux arrêtent d'une une sur l'autre,
et par conséquent, fermer la glotte.
Alors ce sont là les muscles constricteurs de
la glotte.
Ensuite viendra la question des muscles.
Quels sont les rôles ?
Les rôles de ce muscle, je viens de
vous le citer, les constricteurs de la glotte
ont un rôle inclinatoire, mais agissent aussi dans
l'inclination, parce qu'ils vont assurer la
fermeture de la glotte.
Le rôle principal est dans l'inclination, par
la mise en vibration des cordes vocales lors
de la soufflerie expiratoire, mais aussi lorsque l
'on réalise l'événement d'inclination, la fermeture
de la glotte va protéger le cactus laryngopathial
de la fuite des aliments à son niveau,
et par conséquent, assurer sa protection.
Alors vous avez là une situation de constriction
des cordes vocales, ça c'est une lune
endoscopique du larynx, au niveau de laquelle on
voit les deux cordes vocales se forment, vont
être planchardes, collées l'une à l'autre,
le relief postérieur, ici c'est l'arrière,
ici c'est l'avant, ici c'est
la droite, ici c'est la gauche, le
relief postérieur, c'est le relief des arythénoïdes,
et bien sûr, vous avez le relief au
niveau de l'ombroire où vont s'insérer
les cordes vocales en avant, après la courbissure
antérieure, c'est le relief de l'événement.
Et bien sûr, autour, vous avez le cartilage.
Ce larynx doit être fermé pour que, un,
lors de la soufflerie expiratoire, ces cordes vocales
puissent vibrer, et deuxièmement, lors de la vécution,
les animaux ne rentrent pas au niveau du
larynx, mais vont aller au niveau de l
'hypopharynx, l'huspériforme qui rejoint dans la bouche
de l'esommage qui existe à ce niveau
-là.
Alors quel est le muscle dilatateur de la
glotte, et bien sûr, quel est son rôle
?
Le muscle dilatateur de la glotte, c'est
le cricoarytenomidien, non pas le latéral, mais le
ostéophilique.
Et quel est son rôle ?
Comment est-ce qu'il va pouvoir trouver
ce rôle de dilatateur de la glotte ?
C'est un muscle respiratoire, pourquoi ?
Parce qu'il va ouvrir la glotte, et
donc, par conséquent, il va permettre l'entrée
de l'air au niveau de la trachée
et au niveau du pépé.
Mais comment va-t-il assurer ce rôle
fondamental ?
Il va l'assurer grâce à un certain
nombre de muscles, grâce à ce muscle-là,
et à ses insertions.
C'est un muscle qui va s'insérer
sur la paroi postérieure du chaton cricoïtien.
Ça, c'est une vue postérieure.
Du larynx, on voit bien sûr le muscle
cricoarytenomidien postérieur, la face postérieure du chaton cricoïtien.
Il va se prolonger en haut vers l
'apothyse musculaire.
Vous comprenez très bien.
Lorsque ce muscle-là va se compacter, qu
'est-ce qu'il va faire ?
Il va tirer en arrière l'apothyse musculaire,
animer la rétinoïde, un mouvement de rotation vers
le dehors, qui n'est pas conséquent.
Vous comprenez très bien que l'apothyse vocale
va se projeter en dehors.
Ce qui va assurer l'ouverture de la
gueule.
C'est ce qu'on a sur cette
vue endoscopique.
On voit les portes vocales écarquées en arrière
qui sont toujours collées en avant et qui
vont permettre l'entrée de l'air au
cours de la respiration.
Ça, c'est un élément important qu'il
faut prendre en considération dans l'exploration du
larynx.
D'ailleurs, vous voyez, le muscle respiratoire, pour
pouvoir juger la bonne mobilité des cordes vocales.
Alors, quel est le muscle tenseur de la
corde vocale ?
Vous le savez très bien, les questions sont
très faciles.
Le muscle tenseur de la corde vocale étant
le muscle...
Quel est le muscle tenseur de la corde
vocale ?
C'est le muscle échotyroïdant, ou échoïde, et
le cartilage tyroïdant.
Alors, comment est-ce que ce muscle-là
va pouvoir jouer son rôle ?
Il va pouvoir jouer grâce à son anatomie.
Vous comprenez très bien que ce muscle-là
qui s'insère sur le corps inférieur du
cartilage tyroïdant et qui va aller s'insérer
sur l'arc échoïdant, lorsqu'il va se
contracter, qu'est-ce qu'il va assurer
?
Il va assurer la situation que vous voyez
là, pointillée du cartilage tyroïdant qui a pu
être animée par ce mouvement grâce à l
'existence de l'articulation écho-tyroïdaine.
Et lorsque le cartilage tyroïdant sera animé de
ce mouvement de bascule verticale en avant, regardez
les fléchons rouges, la corde vocale de situation
petit chat, va se voir être allongée.
C'est pour ça qu'on l'appelle
le muscle penseur de la corde vocale.
On voit ce muscle de passant le plus
explicite sur cette vue supérieure du larynx où
on voit les insertions du muscle sur le
cartilage tyroïde du bord intérieur et bien sûr
sur l'arbre du chapeau du cartilage tricholite.
Et vous comprenez à ce moment-là le
rôle principal de cette articulation qui part par
l'obstacle et qui est atteint une fois
tous les jours.
On n'arrive plus à pouvoir exploiter le
rôle principal de ce muscle et donc par
conséquent on aura un relâchement de la corde
vocale et donc l'impossibilité de pouvoir émettre
une voie de très haute intensité.
Je vous ai mis là sur ce diapositive
les différents muscles intensifs du larynx à savoir
les muscles ici constricteurs.
Vous voyez là le muscle tricho avec une
musculature latérale qui va jouer un rôle en
réalisant une rotation de l'apoptise musculaire vers
le nord et par conséquent l'apoptise vocale
vers le sud-ouest.
Le muscle ici, le tyro-arytenosien qui est
le muscle de la corde vocale en partie,
qui lui, en se contactant va ramener l
'apoptise vocale de l'arytenosie en dedans et
donc la nature du larynx.
Et bien entendu, vous avez les muscles inter
-arytenosiens qui vont jouer, bien sûr, ce rôle
constricteur de l'apoptise.
Nous avons trois muscles pour assurer la restriction
et un muscle pour assurer la dilatation, c
'est-à-dire l'ouverture de la glotte
grasse du muscle tricho-arytenosien posterior.
Il lui s'insère sur les patentes de
l'arytenosien en arrière et sur les apoptises
musculaires des arytenoïdes.
Et vous comprenez très bien que lors du
mouvement de rotation de l'arytenoïde rapprochant les
deux apoptises musculaires vers l'intérieur amènera obligatoirement
l'éloignement des apoptises vocales en avant et
dans l'ouverture du larynx.
Groupe des constricteurs, le muscle du dilatateur et
bien sûr le muscle tenseur de l'opération
vocale qui est du tricho-arytenosien et qui
va être à l'origine grâce à la
bascule en bas du cartilage thyroïde grâce à
l'existence de cette articulation tricho-thyroïdienne et
une tension de l'arbre dans le corps.
Maintenant, quels sont les trois étages du larynx
?
Parce que le larynx est un tube tracé
de l'omba qui va assurer la respiration
et l'information mais il est organisé de
telle sorte que on lui décrit trois étages.
Alors, quels sont les trois étages du larynx
?
Les trois étages du larynx sont l'étage
glottique, l'étage susglottique et l'étage sousglottique.
Les trois étages du larynx sont bien individualisés
grâce à la connaissance du niveau des cordes
vocales qui vont nous permettre de distinguer l
'étage glottique qui passe par le niveau des
cordes vocales l'étage susglottique c'est l
'étage qui existe au-dessus des cordes vocales
et l'étage sousglottique au-dessus des cordes
vocales.
La particularité de cet étage sousglottique comme vous
le voyez sur ce schéma en courbe coronale
du larynx, en vue postérieure, vous voyez ici
la base de l'oncle qui glotte, au
-dessus de l'étage glottique vous voyez les
cordes vocales, nous avons un prolongement muqueux en
haut qui s'appelle les bandes ventriculaires ou
ce que vous pouvez aussi retrouver comme étant
les fosses cordes vocales.
Donc il est séparé la bande ventriculaire et
la corde vocale sont séparées pour une imagination
de la muqueuse du larynx formant ce qu
'on appelle une ventricule larynque.
Cet étage sousglottique au-dessus des bandes ventriculaires
prend un autre nom, le nom du vestibule
laryngeal.
L'étage sousglottique est un étage qui se
continue avec l'attaché sur le doigt.
Et nous avons pu voir bien sûr que
cet étage glottique est très important dans la
fonction du laryngeal.
Quels sont les rapports du larynx qui vont
permettre de comprendre, d'aborder lorsqu'on a
une anomalie au niveau du larynx particulier, humain
du larynx qu'est-ce qui pourrait être
atteint par extension du moral.
Vous voyez votre réponse, les rapports du larynx
par exemple le rapport antérieur il
y a une personne qui pose la question
sur la marge je vais vous expliquer ça
tout de suite en haut nous avons l
'océanide, on va l'attacher le haut et
le bas c'est ok en avant en
arrière en arrière c'est pour l'arynx
et en avant qu'est-ce que vous
avez le plan de
couverture cervicale c'est pas précis hein, le
plan de couverture cervicale de la région sous
-indienne cervicale de la région sous-indienne et
puis latéralement vous avez des séduces périformes qui
font partie de l'océanide ce qui sont
des outils parano-laryngeaux d'accord donc les
rapports de ce larynx sont faciles maintenant à
savoir l'océanide on va l'attacher l
'océanide sur cette vue postérieure cette vue en
couple sagittal du larynx passant par la base
de l'ombre et passant par l'attache
cervicale vous voyez l'océanide, sa situation haute
par rapport au larynx n'est-ce pas
les rapports antérieurs c'est les plans de
couverture de la région de la région cervicale
de la région sous-indienne en arrière ce
n'est pas l'osophage c'est l
'hypoparynx et bien sûr latéralement ceci vous le
voyez sur la vue endoscopique où vous regardez
très bien l'existence de ces gouttières entre
le larynx et le hypoparynx qui s'appellent
des séduces périformes alors il y a une
personne qui a posé une question concernant c
'est quoi la marge Laryngée alors la marge
Laryngée c'est la limite entre l'ombre
larynx et l'hypoparynx vous voyez là, c
'est l'hypoparynx et quelle est la limite
c'est ce bord-là donc ça c
'est le repli aride les aréthéroïdes et puis
on attend qu'est-ce qu'on a
c'est-à-dire le bord supérieur de
l'épigémie ça c'est la limite entre
l'ombre larynx et bien entendu l'hypoparynx
et les séduces invasives alors quels sont maintenant
les nerfs laryngiques parce que nous avons mis
en place le maquillage nous avons mis en
place les muscles nous avons mis en place
les articulations nous savons comment ces muscles fonctionnent
maintenant pour que ces muscles puissent bouger il
faut qu'on leur permette de l'innovation
et cette innovation-là est assurée par les
nerfs laryngiques alors quels sont les nerfs laryngiques
alors ces nerfs laryngiques sont tout d'abord
le nerf laryngique inférieur et le nerf laryngique
supérieur le nerf laryngique supérieur et inférieur alors
il n'y en a pas un million,
il y en a deux c'est le
nerf laryngique supérieur ce que vous voyez sur
ce schéma-là qui lui va venir du
ganglion plexiforme qui est le nerf de la
dixième perte et il va rejoindre le larynx
en passant au travers de la membrane thyro
-hémidienne quand il va pénétrer le larynx, qu
'est-ce qu'il va assurer, il va
énerver sur le plan monteur du muscle tricot
thyroïdien qui est le muscle danseur de la
corde vocale mais aussi il va assurer la
sensibilité pour toute la muqueuse laryngique c'est
le nerf laryngique supérieur il est appelé supérieur
parce qu'il est en position supérieure en
anatomie position anatomique et puis nous allons le
nerf laryngique intérieur qui lui va pénétrer le
larynx par le bas et ce nerf va
être appelé aussi nerf récurrent pour quelle raison
parce qu'il va reprendre le même trajet
en revenant vers le larynx par rapport à
la misère d'air qui vient, qui est
récurrent et qui revient et sa façon de
revenir est différente à droite et à gauche
à droite il va tourner sous la perce
de la bière pour aller rejoindre le larynx
par le bas derrière la petite corne de
cartilage tyroïdien à gauche il va contourner plutôt
la crosse de la corde pour remonter derrière
cette plante qu'on appelle la glande thyroïde
et arriver au niveau du larynx et c
'est ce qui confère au nerf laryngique intérieur
droit le caractère purement cervical et le nerf
laryngique gauche le caractère cervical thoracique Quel est
son rôle ?
Alors lui, il est exclusivement moteur et il
va énerver tous les muscles intrinsèques du larynx
sauf les muscles et corps thyroïdes Alors est
-ce que vous avez des questions concernant le
larynx ?
Parce qu'après on va passer à l
'attaché cervical qui est une autre entité différente
de l'entité que nous venons de voir
c'est-à-dire le larynx Monsieur, s
'il vous plaît, quels sont les muscles qui
s'insèrent sur la propulse musculaire du cartilage
ça c'est une question qu'on pose
tous les jours Est-ce qu'il y
a quelqu'un qui répond ?
C'est le cricot arétonymien latéral et le
cricot arétonymien post-arétonyme On peut éventuellement rajouter
les faisceaux obliques des internes arétonymien mais retenez
déjà que ce sont les deux cricots le
cricot arétonymien pas le cricot thyroïdien le cricot
arétonymien arétonymien le cricot arétonymien postérieur et le
cricot arétonymien latéral D'accord ?
D'autres questions ?
Vous avez d'autres questions ?
Bien, alors si vous n'avez pas d
'autres questions on va passer à l'attaché
cervical et par conséquent on va poser la
question quelles sont les limites de l'attaché
cervical c'est à dire vous avez déjà
étudié l'attaché aussi bien cervical que thoracique
vous avez étudié l'attaché du thorax et
par conséquent vous êtes censé connaître les limites
déjà de l'attaché cervical Alors quelles sont
les limites de l'attaché cervical ?
J'attends vos réponses En haut le cartilage
cricoïde, oui et en bas la prochestérone Donc
en haut c'est la continuité avec le
thorax et en bas, avant que cet attaché
ne pénètre à l'intérieur du thorax où
va-t-il pénétrer à l'intérieur du
thorax ?
Il va pénétrer au début de la région
sternale pour devenir une trachée en rapport avec
le médiastin et par conséquent thoracique Donc vous
voyez là sur ce schéma en vue antérieure
des différentes régions cervicales on voit au centre,
au dessous de l'oscilloïde le cartilage laryngeal
donc le larynx et au dessous du cartilage
cricoïde commence l'attaché cervical en haut et
il va se terminer à la limite supérieure
de ce qu'on appelle la fourchette, la
fourche sternale ou manipulante sternale pour représenter l
'attaché cervical D'accord ?
bien, on va avancer quelles sont les constitutions
anatomiques de l'attaché cervical c'est à
dire de quoi est formé l'attaché cervical
pour pouvoir prendre éventuellement sa macroscopie lors par
exemple de gestes de tracheoscopie ou bien lors
des gestes de tracheotomie tracheoscopie c'est regarder
à l'intérieur de l'attaché tracheotomie c
'est ouvrir l'attaché pour sauver la vie
d'une personne qui est en dépresse respiratoire
due à un blocage au niveau du larynx
quelles sont les constituants de cet attaché cervical
tunique interne, moyenne et extérieure ouais ?
c'est juste ?
tunique interne, moyenne et extérieure d'accord, la
tunique interne c'est quoi, la tunique moyenne
c'est quoi et la tunique externe c
'est quoi la tunique interne c'est une
tunique muqueuse et c'est quel type de
muqueuse on est
dans l'attaché qu'est-ce qu'il
doit être ?
la muqueuse respiratoire la tunique moyenne c'est
une tunique fibromusculocartilagineuse et comment se présente cette
tunique moyenne fibromusculocartilagineuse elle est formée par des
cartilages sous forme de quoi ?
d'anneaux cartilagineux ce sont des anneaux qui
sont superposés mais qui ne sont pas continus,
qui ne sont pas complets ce sont des
anneaux cartilagineux en fer à cheval superposés les
uns au-dessus des autres et reliés par
un tissu fibreux c'est ça le fibromusculocartilagineux
tissu fibreux qui réalise le ligament intermédiaire et
comment ils sont complétés en arrière parce qu
'ils forment seulement un fer à cheval qui
va être fermé en arrière par le muscle
tracheal donc lorsque vous dites fibromusculocartilagineux vous pensez
au cartilage tracheal au ligament intertracheal fibreux et
au buste tracheal musculaire voilà donc et puis
la tunique externe c'est quoi ?
là c'est la tunique moyenne, la tunique
externe c'est une adrenalise à quoi nous
sert cette adrenalise ?
à quoi servent les adrenalises dans le corps
?
c'est pour amener la vascularisation aux structures
de la tunique moyenne nous avons une tuqueuse
interne respiratoire une tunique moyenne formée par les
cartilages de ligaments interannulaires et bien entendu le
muscle tracheal et puis à l'extérieur nous
avons une adrenalise qui va amener les vaisseaux
pour l'attacher mais aussi on dirait vite
unir l'attacher aux organes de poisonage tel
que par exemple l'osophage, tel que par
exemple la thyroïde etc bien alors quels sont
les éléments ?
vous voyez sur ce schéma là une vue
postérieure de du larynx mais aussi de l
'attaché cervical qui nous montre les anneaux tracheaux
superposés les uns au-dessous des autres ils
sont emplétés en arrière par le muscle tracheal
et bien sûr vous voyez la relation qui
existe entre le cartilage trachécoïde et l'attaché
cervical auquel elle est unie par une membrane
qu'on appelle la membrane trichotracheale alors quand
on regarde l'attaché cervical au travers des
mornes vocales, vous voyez à ce niveau là
on voit le relief des anneaux tracheaux en
avant bien sûr et bien sûr en arrière
on voit qu'il n'y a pas
de relief dans le tracheal parfois parce qu
'à ce niveau là il n'y a
que le muscle tracheal qui sépare l'attaché
de quoi ?
le muscle tracheal sépare l'attaché de quoi
?
d'un organe aussi noble qui s'appelle
l'osophage et c'est ça ce qui
va vous permettre de comprendre dans le cadre
des malformations qu'il y ait des régurgitations
au niveau de l'attaché ou dans le
cadre de pathologies tumorales infectieuses qu'il y
ait une fistule c'est-à-dire une
communication entre l'attaché et bien sûr l
'osophage ça c'est un élément important à
prendre en considération Alors quels sont les rapports
de l'attaché cervical ?
allez-y les rapports de l'attaché cervical
sont l'osange de tracheotomie en avant donc
la région où il vient le plan de
couverture de la région où il vient en
avant l'osophage en arrière vous
voyez l'isothéromidien en avant la bouche cervale
droite mais
latéralement de l'orthéromidien les faces internes de
l'orthéromidien oui,
grosso modo on va y aller donc quels
sont les rapports donc ces rapports vous les
voyez très bien sur ce schéma en coupe
transversale passant par les différentes structures de régions
cervicales sous-udipiennes traversant l'attaché cervical de
l'osophage et de l'endoscopontact de la
partie postérieure représentée par les vertèbres cervicales vous
voyez que l'attaché cervical représente les rapports
antérieurs on peut écrire soit du dedans vers
le dehors on peut écrire du dehors vers
le dedans de l'avant vers l'arrière
nous avons les plans de couverture de la
région sous-udipienne réunis au niveau de ce
qu'on appelle la ligne blanche et en
dessous on trouve la loge théromidienne et dans
cette loge théromidienne le rapport antérieur va être
représenté par l'isothéromidien qui lui va avoir
un rapport très très particulier par rapport à
l'attaché cervical et bien sûr cet attaché
cervical va être libre vers la partie intérieure
et en sous-cystique et en sous-cystique
en dehors de la présence des arcades vasculaires,
sous-cystique et sous-cystique, ça c'est
en avant latéralement vous l'avez très bien
dit c'est la face interne de l
'obstacle théromidien et bien sûr la gloire du
rythme mais latéralement, plus latéralement vous avez les
axes gynoparotidien et le nerveux du cou et
en postérieur on a quoi, on a l
'esophage et on a les deux références par
rapport à cet attaché cervical vous voyez sur
cette vue anatomique antérieure l'attaché cervical sur
sa face antérieure où on voit le rapport
polycythéroïdien en avant et qui va couvrir le
deuxième, troisième, quatrième année actuelle, laissant libre les
régions sous-cystéroïdiennes en dehors de la présence
de ces vaisseaux qui forment l'arcade sous
-cystique et l'arcade sous-cystique de de
la glandthyroïde et qui bien sûr vont avoir
des impacts importants lors de la tracheotomie.
Alors pourquoi est-ce que ces rapports au
niveau de l'attaché cervical sont très importants
à connaître ?
C'est parce qu'on a besoin de
cet attaché pour pouvoir réaliser un geste salvateur
qui s'appelle la tracheostomie ou la tracheotomie
qui, elle, va permettre d'aborder l'attaché
cervical au travers de l'osange de tracheotomie
utilisée à ce moment-là bien que l
'osange de tracheotomie formait certainement des muscles ça
c'est quelque chose que lorsque vous allez
voir l'anatomie de la région sous-cystéroïdienne
et c'est pour pouvoir aborder l'attaché
cervical surtout lorsqu'on a une obstruction siégeant
un endroit au-dessus de l'attaché par
une tumeur par un coré de congé, par
le bédaine par plusieurs étymologies qui peuvent bloquer
le larynx et qui vont indiquer la tracheotomie
pour que le patient puisse respirer en pourcircuitant
le larynx en attendant de résoudre ce problème
bien alors est-ce que vous avez des
questions concernant cette révision de l
'anatomie du larynx et de la trache cervical,
je pense que avec ça théoriquement vous avez
tous les éléments qui vont vous permettre de
prendre votre anatomie et non pas en conséquence
les éléments qui vous permettent de répondre aux
questions qu'on va vous poser à les
amants prochainement.
D'autres questions ?
Alors si vous n'avez pas de questions
parce que là nous sommes arrivés à la
fin des médias positifs on
a fait le tour de la question l
'anatomie de la cartilage le paringé, les articulations,
les muscles et les vibrations voilà les différents
étages alors c'est quoi l'anastomose sous
-hystique l'anastomose, il y a deux pédicules
à l'antéroïde un pédicule supérieur et un
pédicule intérieur et le pédicule supérieur va réaliser
entre la droite et la gauche les anastomoses
qui vont passer au-dessus de l'isthme
qui revient et bien entendu on pourrait pour
le pédicule intérieur avoir le pédicule intérieur à
bord du pôle intérieur et puis il s
'anastomose les uns avec les autres pour réaliser
l'anastomose sous-hystique pourquoi est-ce qu
'il faut connaître l'existence de ces anastomoses
sous-hystiques c'est parce que au cours
de la tracheotomie ce sont des vaisseaux qui
risquent de saigner donc il faut les connaître
pour pouvoir assurer le rhinostase pour pouvoir garder
l'âme hachée oui, l'autre question c
'est bon alors si vous n'avez pas
de questions je pense que nous avons terminé
avec la révision concernant le parrain et puis
la trachée scepticale nous avons déjà vu la
révision avec tout l'appareil donc voilà nous
allons terminer avec vous toute la révision de
la théorie très bien merci vous pouvez écrire
oui allô monsieur, est-ce que vous pouvez
me déposer ce cours quoi ?
est-ce que vous pouvez me déposer ce
cours s'il vous plaît est-ce que
je peux déposer le cours ?
oui monsieur le cours il est déjà déposé
le cours de l'anatomie du larynx et
de la trachée cervicale est déposé depuis plus
de 15 jours vous l'avez il faut
rentrer sur la plateforme et vous avez tous
les cours qui sont déposés de l'anatomie
de l'appareil physique de l'anatomie du
larynx très bien monsieur s'il vous plaît
s'il vous plaît, votre nom s'il
vous plaît à ce cours indifférent, ça c
'est un cours de discussion ça c'est
un cours interactif il ne doit pas ressembler
au cours que je vous ai fait mais
c'est le même contenu vous avez compris
?
allô voilà, donc c'est la même chose,
c'est comme vous lisez les bouquins d
'anatomie les schémas sont en couleur les schémas
sont en blanc et noir d'anatomie ancienne
c'est le même contenu très bien allez,
je vous remercie au revoir